# Тестовое задание - Notes App

## Описание

Разработать Full Stack Web приложение для работы с заметками. Разработка приложения включает в себя создание REST Web API и веб-приложения для работы с заметками.

# Backend

## Функционал Web API

- Получение списка всех заметок
- Создание новой заметки
- Изменение информации заметки
- Удаление заметки

## Информация по заметке

- Заголовок
- Описание
- Набор тегов
- Дата последнего изменения заметки
- Порядок расположения заметки
- Цвет заметки

## Стек

- Node.js
- NestJS
- PostgreSQL

# Frontend

## Функционал Web App

1. Создать SPA с двумя страницами - Welcome Page и Notes Page
2. Страница Notes должна содержать:
   - список заметок
   - кнопку создания новой заметки
   - search bar для поиска заметок по тегам
3. Переход в режим редактирования заголовка или описания записки происходит по клику на контейнер с соответствующей информацией. При выходе контейнера из фокуса информация должна сохраняться, изменения записываться в БД
4. При вводе в описании заметки #хештегов, тег должен добавляться в список тегов заметки, знак `#` в описании должен удаляться. А все слова соответствующие тегам должны подсвечиваться в режиме редактирования и просмотра
5. Хэштег записки можно удалить, нажав на него. При этом подсветка тегов в описании должна соответствовать оставшимся тегам
6. Поиск позволяет фильтровать заметки по введенному тегу
7. Реализован drag-n-drop записок (возможность изменять их порядок расположения) в десктоп версии приложения. Порядок расположения должен храниться в БД и быть актуальным при обновлении страницы
8. Есть возможность выбора цвета заметки. Для вызова color-picker необходимо нажать правой кнопкой мыши на заметке для вызова меню заметки
9. Создание новой заметки происходит при нажатии на соответствующую кнопку. При этом создается пустая заметка, в которой присутствует дата создания (последнего изменения). Если заметка находится вне видимости окна браузера - выполняется автоматический скролл к ее положению. Должен происходить автофокус на области описания заметки для возможности сразу вводить текст
10. При быстром создании заметки цвета новых заметок должны чередоваться из предложенных вариантов
11. При создании заметки правым кнопкой мыши - вызывается color-picker для выбора цвета новой заметки. После выбора выполняются действия описанные в пункте 9
12. Если курсор находится на контейнере заметки и не двигается несколько секунд, под курсором мыши должна появится подсказка о возможности использовать правую кнопку мыши
13. Кнопка удаления заметки находится в меню заметки, которое вызывается правой кнопкой мыши

## Стек:

- React
- React Hooks
- Typescript
- NestJS
- PostgreSQL

### Дизайн: [Figma](https://www.figma.com/file/FRJFb2AOmupUSrJU7USQr4/Notes-app-%5BMODSEN%5D?node-id=0%3A1&t=jP91STPjinKZQREI-1)

## Требования к выполнению

1. подсветка слов в описании должна быть по полному совпадению с тегом, без включения части тега в слова и т.п. (например `#mother` и `#house` не должны соответствовать `mother-in-law` и `barehouse`)
2. теги могут включать в себя буквы кириллицы и латинского алфавита, цифры, знаки `-` и `_`
3. разрешается использовать сторонние библиотеки, ui библиотеки, css-препроцессоры и css-in-js библиотеки для реализации функционала
4. использовать эффекты для интерактивных элементов (hover, active, изменения курсора и т.п.)
5. разрешается отступления от дизайна без ухудшения визуального восприятия приложения (UI должен быть понятен и приятен на вид)
6. приложение должно нормально выглядеть на мобильных и десктоп устройствах (ширина 360-1920 px)
7. страница не должна иметь вертикального или горизонтального скролла, если контента много - прокрутка должна быть реализована внутри контейнеров

## Дополнительный функционал (опционально)

1. валидация DTO (достаточно использовать joi)
2. реализовать поиск по тегам на бэкенде - соответственно при поиске через searchbar - выводить результаты ответа сервера
3. реализовать api для возврата всех уникальных тегов с сервера и включить их как подсказки к поиску на странице, соответственно в приложении добавить их для выбора (select bar или другое)
4. добавить пагинацию результатов на сервере, в веб-приложении выводить результаты постранично, используя infinite scroll
5. написать полноценное full stack приложение используя SSR

## Рекомендуемые источники:

- [Rest API NestJS + PostgreSQL tutorial CRUD](https://medium.com/simform-engineering/nestjs-and-postgresql-a-crud-tutorial-32aa78778752)
- [React query](https://tanstack.com/query/latest/docs/react/overview?from=reactQueryV3&original=https%3A%2F%2Ftanstack.com%2Fquery%2Fv3%2Fdocs%2Foverview)
- [Intl Built-in object (ECMAScript API)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Intl)
- [React drag and drop tutorial](https://blog.logrocket.com/drag-and-drop-react-dnd/)
- [Deploy services](https://dev.to/vuelancer/free-deployment-providers-bk0)
- [Deploy to fly.io tutorial](https://simonplend.com/deploying-a-node-app-and-postgres-database-to-fly-io/)
